# План урока 
1. Что такое HTML и CSS
2. Как работает интернет 
3. Устройство сайта
4. Виды сайтов
5. Основные протоколы
6. Процесс разработки сайта
7. Структура HTML-документа
8. Виды тегов
9. Спецсимволы
10. Списки
11. Гиперссылки
12. Изображение
13. Формы и их элементы

# Что такое HTML?

**HTML**- стандартный язык разметки документов во Всемирной паутине.

Язык HTML интерпретируется браузерами; полученный в результате интерпретации форматированный текст отображаеся на мониторе компьютера или экране мобильного устройства.

# Что такое CSS?
**CSS**- каскадные таблицы стилей формальный язык описания внешнего вида документа написанного с использованием языка разметки (HTML).

- Типограф - *это средство онлайн подготовки текста к веб-изданию.
Он помогает избежать ручной замены огромного количества текста, расстановки кавычек, неразрывных пробелов,
всевозможных символов, которых нет на клавиатуре.*

# Что такое интернет?

Всемирная информационная компьютерная сеть, связывающая между собой как пользователей компьютерных сетей так и пользователей индивидуальных компьютеров для обмена информации.

Каждый компьтер в сети имеет уникальный Ip-адрес 

пример: 85.77.54.80



# Доменные имена
**Доменные имена** - это определенная буквенная последовательность, обозначающая имя сайта. Доменное имя должно начинаться и заканчиваться буквой латинского алфавита или цифрой.
 Например у доменного имени prog-school.ru есть две составных части, называемые уровнями и разделенные точками

 # Браузеры

 Прикладное програмное обеспечение для просмотра веб-страниц; содержания веб-документов, компьютерных файлов и их каталогов; управления веб-приложениями, а также для решения других задач.

 У сайта будет иметься верхушка которая называется шапка(header), далее идет меню(menu), основное наполнение(content) и Нижний колонтитул(footer)

 # Виды сайтов

 1. **Резиновые** - дизайн, в котором ширина столбца/рисунка задана в проценитах от текущего разрешения экрана.
 2. **Фиксированной ширины** - дизайн (табличный либо блочный), в котором ширина столбца/рисунка заданы в пикселях, то есть оговорены точно. 
 3. **Адаптивные**- дизайн, которйы подстраивается (адаптируется) под размер экрана, в том числе может происходить перестройка блоков с одного места на другое или их замена блоками, отображаемыми только при определенном разрешении.

 # По содержимому 
 **Статические** - содержимое подготавливается заранее и выдаетс пользователю в том виде, в котором хранится на сервере 
 
 **Динамические** - содержимое генерируется при помощи серверных языков программирования.

 # Основные протоколы
```
 HTTP (Hypertext transfer protocol)
 ```

 ```
 HTTPS(Hypertext Transfer Protocol Secure)
 ```
 
 ```
 FTP(file Transfer Protocol)
 ```

 # Схема HTTP-запроса страницы

 клиент-сервер( http запрос) и сервер-клиент(HTmlстранциа)
 База данных-Сервер(данные) Сервер-база данных

 # Процесс разработки сайта 

 Идея -> Дизайнер -> Fronted-разработчик -> Backend-разработчик -> сайт

 Копирайтер->сайт тестировщик->сайт маркетинг SEO,SMM->сайт

 # Виды тегов
 ## Парные теги

 ```
 <название_тега>текст
 внутри тега</название_тега>
 ```
```
 1. <p> Текста параграфа </p>
 2. <b> Жирный текст </b>
 3. <i>Курсивный текст</i>
```
 ## Одиночные теги
 <название_тега>

 1. < br > - перенос строки(break)
 2. < hr> - горизонтальная черта(horizontal rule)

# Атрибуты тегов 

Определяют какие-либо дополнительные уточняющие параметры того или иного тега.

<Название_тега атрибут1="значение_атрибута1"> текст внутри тега
< /название_тега >

Пример:
<a href=>

Оформление тегов и атрибутов 
Название тега и атрибута- строчными буквами.

Значение атрибута - строчными буквами и в двойных кавычках.

Парный тег - обязательно закрыт.

# Спецсимволы 

Для отображения символов, которых нет на клавиатуре, применяются специальные знак, начинающиеся с амперсанда и заканчивавпющиеся точкой с запятой.