# 1.1.1 Термины и определения используевые в веб-технологиях

**Веб-технологии** - программные,аппаратные вычислительные методы и средства организации взаимодействия между пользователями в глобальной сети

**Основаная цель** применения возможностей веб-технологий при создании веб-сайтов заключается  создании простых,понятных,дешевых,гибких,человеко-оринентированных систем и интерфейсов с использованием классических и современных методов

**Интернет** - ПК информационное пространство,глобальная сеть,функциорующая по определенным правилам и стандартам,объединяющая абонентов разных стран и континентов,объединяющая абонентов разных стран

В соответствие с ГОСТ Р ИСО 9241-151 - 2014:

**Веб-сервис** - ресурс сет,предоставляющий информационные наполнения и функциональнные возможности,к которым можно обратиться дистационно через стандантизированные протоколы и программные интерфейсы 

**Веб-приложение** - приложение.предоставляющее функциональные возможности пользователю через браузер или другой тип агента пользователя

**сайт, веб-сайт** (website, site) последовательный пабор взаимосвязанных ресурсов сети (например, веб-страниц или неб-сервисов), который размещен на одном или нескольких компьютерах, подключенных к Интернету, и к нему можно обращаться через совокупность спецификаций того же домена URL (n. 3.33);

**веб-страница** (Web page) - последовательное представление объекта или набора объектов информационного наполнения
и связанных с ними объектов азаимодейстния через агента пользователя (п. 3,31). Далее в тексте будет употребляться термин «пеб-документ», который может относиться как к веб-странице, так и к веб-сайту
(подразумевается несколько веб-страниц).

# 1.1.2 Организация клиент-серверного взаимодействия в Интернете

**Глобальные сети** являются открытыми и ориентированными на
обслуживание любых пользователей. Существуют и другие виды
сетей, такие как локальная, региональная, корпоративная. Все име-
ющиеся варианты сетей могут быть присоединены к глобальной
сети, если это не противоречит интересам участников взаимодей-
ствия, которыми могут быть физические и юридические лица.
Компьютеры, входящие в состав глобальной сети, можно условно
разделить на два основных класса: клиенты и серверы.
Концептуальная модель организации в заимодействия в Интер-
нете, построение клиентского и серверного программного обеспе-

**Программное обеспечение** (ПО) клиентов может включать бра-
узер, почтовые приложения, мультимедийные средства, клиентские
модули систем групповой работы и т. д.
Взаимодействие в Интернете происходит по определенному алго-
ритму: клиент запрашивает веб-страницу с определенным адресом,
в ответ на запрос клиента формируется веб-страница и отправля-
ется сервером клиенту.

**Адрес** запрашиваемых содержится в вашем URL.
**Название протокола** ставится в начале адресса, пример https: //
int.ss.mw.com/catalog.html.

Источник https предназначен для перевода текста ифф-
рования данных. Хайл catalog.html находиться в центре города.
ss.mw . ком. С помощью этих адресов можно легко переходить
от одного ресурса к другому.
В соответствии с пп. 4 п. 2 ст. 1484 Гражданского кодекса Рос-
сийской Федерации (ГК РФ) доменное имя является способом
адресации в Интернете. Согласно п. 15 ст. 2 Федерального закона
от 27 июля 2006 г. № 149-ФЗ «Об информации, информационных
технологиях и о защите информации» доменное имя -- обозначение
символами, предназначенное для адресации сайтов в Интернете
в целях обеспечения доступа к информации, размещенной в Ин-
тернете.
Запись в иерархической структуре имен начинается от послед-
ней записи к первой через точку, завершается корневым именем,
обладает уникальностью названия и автономностью на каждом из
уровней. Такой подход позволяет разграничить поддержку и от-
ветственность юридических и физических лиц в пределах ограни-
ченного уровня иерархии.
**Домены** классифицируются и различаются по уровням. К доме-
нам первого, верхнего, уровня относятся территориальные и вне-
территориальные. Территориальные относятся к какой-то стране
и для идентификации используют двухбуквенные аббревиатуры:

В зависимости от специфики предметной области организаций используется аббревиатура, состоящая из трех знаков букв латинского алфавита, например:

сетевые организации - net
некоммерчисекие организации - org
коммерческие организации - com
образовательные организации - edu
домен, открытыйы для всех - info
для персональных сайтов - name
для специалистов определенных - gov
Домены верхнего уровня должны соответствовать международному стандарту МК (ИСО 3166) 004-97 "Межгосударственный классификатор стран мира (МКСМ)" Примеры доменов второго уровня - people.com или mail.ru, домена третьево уровня - planet.org.ru

Страница, созданная заранее, является статической. Для создания динамической страницы модуль может использовать любые данные, доступные ему в настоящий момент времени, например результаты поиска в базе данных. Благодаря этому свойству можно заранее обеспечить гибкие интерактивные возможности веб-сервера