# 1.2.1 Ведение язык разметки HTML 

Большинство ресурсов Всемирной паутины WWW и публика-
ции в Интернете основаны на технологии **гипертекста**. Термин
«гипертекст» появился в начале 1970-х гг., до появления Интернета,
его автором является Тед Нельсон. Впоследствии этот термин как
инструмент был применен к веб-ресурсам и документам. Общеиз-
вестным и ярко выраженным примером гипертекста служат веб-
страницы - файлы HTML, размещенные в Интернете. Принцип
построения гипертекста основан на содержании ссылок, осущест-
вляющих простую навигацию для перехода на документ, текст,
объект, папку, интренет-ресурс, графическое изображение, видео,
аудио и т. д.
В компьютерной терминологии гипертекст -- текст, сформи-
рованный с помощью языка разметки, содержащий гиперссылки.
В настоящее время существует несколько представителей языков
разметки гипертекста, которые имеют свои особенности, характери-
стики и набор возможностей, обусловленные их назначением. Все
они являются интерпретируемыми. В учебнике будет рассмотрен
**язык HTML**.
Как и многие языки, HTML имеет историю развития, которая
начинается с версии HTML2. Последняя версия HTML5 была соз-
дана в 2014 г.

Содержимое веб-документа можно создавать в любых **текстовых редакторах**, например в программах *Блокнот* или *Notepad++*Веб-страницы можно формировать в специальных программах,
в которых создание HTML-кода автоматизировано. Эти программы
классифицируются по разным признакам: открытое ПО, коммерче-
ское, бесплатное, веб-приложения. Также они различаются по на-
бору функций и возможностям, имеют незначительную или существенную разницу: *Microsoft FrontPage*, *Adobe Dreamweaver*,
*Adobe GoLive*, *IBM WebSphere Studio Homepage Builder*,
*Macromedia HomeSite, NetObjects Fusion, Namo Web Editor,*
*WYSIWYG Web Builder, Microsoft FrontPage Express,*
*OpenOffice.Org , HTMLArea, TinyMCE, FCKeditor, Quanta Plus,*
Nvu* и др.
Для разработки динамичной веб-страницы в ее структуру
включают объекты, созданные с помощью дополнительных ин-
инструментов, таких как *Javascript, Vbscript, Activex*, и другие
аналогичные современные и востребованные средства разработки.

# 1.2.2 Ситаксис HTML

Основной синтаксической единицей языка HTML является тег.
**Тег** (признак) - название элемента (команды), который не
повторяется, заключается в угловые скобки, с необязательными
атрибутами.
Теги отвечают за отображение элементов на веб-странице при
загрузке браузером. Элементами могут быть текст, картинки, ани-
мация, таблицы, ссылки, маркированные списки и т.д
- **Атрибут** - *свойство, которое может быть назначено элементу;
имеет индивидуальное имя.*

* Элементу можно задать свойства: цвет, тип шрифта, располо-
жение; тип представления списка (например, маркированный);
начертание текста (жирный, наклонный, подчеркнутый) и т. д.
Большинство тегов имеет свой набор атрибутов, за исключением
некоторых. Имеется группа универсальных (глобальных) атрибутов,
которые можно использовать любым тегом.
* Свойства значений атрибутов можно менять. Но имеются атри-
буты, свойства которых не меняются. Атрибуты тега следуют за
названием, записываются через запятую, отделяются пробелом.
Порядок записи атрибутов произвольный. После атрибута ставится
знак равенства, далее записывается значение, например код цвета,
размер шрифта, размер изображения, позиционирование текста
или изображения и т. д. Длина значения атрибута -имеет ограничения
по
количеству символов.
* В общем виде синтаксис записи тега HTML в совокупности с его
атрибутами может выглядеть следующим образом:


<тег имя атрибута-1=" значение"
имя атрибута-
значение" имя атрибута-n=" значение"></тег>

- Внутри тегов описываются действия, которые должны быть
выполнены.

- Атрибут для тега указывается обязательно внутри треугольных
скобок открывающего тега. Значения атрибутов заключаются в пря-
мые
кавычки. Текст заключается в кавычки, число записывается без
кавычек. Если внутри атрибута используемого тега имеется другое
значение, заключенное в кавычки, тогда вместо внутренних кавы-
чек
нужно использовать одинарные, записываемые символом «"»:

- В соответствии со спецификацией языка HTML не требуется
заключать в кавычки атрибуты:

- - представленные в виде строчных, заглавные символов латинско-
го алфавита и не включающие иные символы;

- - цифры от 0 до 9;

- - промежутки времени.
- Все значения атрибутов, не заключенные в угловые скобки,
воспринимаются как текст и отображаются браузером на экране
компьютера в том виде, в котором они записаны в HTML-коде.
- Комментарии в HTML также являются тегами, используются
для
пояснения к коду или отключения кода, который временно не
используется. HTML есть только блочные комментарии. Начало
ис
комментария обозначается конструкцией:
<! -- , текст -->.
туру
- Далее будут рассмотрены теги, формирующие основную струк-
веб-страницы; некоторые атрибуты, привязанные к ним, а так-
присущие им наборы свойств, правила их расположения в тегах
требования к оформлению.

### 1.2.3. Основная структура документа HTML

- У HTML-документа определенная структура, имеющая начало
конец, ограниченные тегом <HTML>; заголовок, ограниченный
HEAD; тело, ограниченное тегом BODY.
- Заголовок содержит информацию о документе, может содержать
название веб-страницы, которое будет отображено браузером.

- **Тело документа** - *важная часть структуры, содержащая теги.*
- Каждый веб-файл, отвечающий спецификации HTML, должен
первой строке содержать данные декларации о типе и версии
HTML, который обозначен как элемент < !OCTYPE. . . . . >, заклю-
ченный в скобки:

<! DOCTYPE Элемент верхнего уровня Публичность "Pe-
гистрация//Организация//Тип Имя//Язык" "URL">

- Эта строка необходима браузеру для расшифровки данного до-
кумента, что в результате влияет на визуализацию веб-файла.
- После объявления версии и типа документа необходимо указать
его
начало и конец. Для этого применятся тег <HTML>.
